---
title: 13. Roman to Integer
sidebar_label: "13. Roman to Integer"
description: LeetCode
last_update:
  date: 2024-1-8
keywords:
  - LeetCode  
sidebar_position: 1
---

### 題目

Roman numerals are represented by seven different symbols: I, V, X, L, C, D and M.

```md
Symbol       Value
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
```

For example, 2 is written as II in Roman numeral, just two ones added together. 12 is written as XII, which is simply X + II. The number 27 is written as XXVII, which is XX + V + II.

Roman numerals are usually written largest to smallest from left to right. However, the numeral for four is not IIII. Instead, the number four is written as IV. Because the one is before the five we subtract it making four. The same principle applies to the number nine, which is written as IX. There are six instances where subtraction is used:

I can be placed before V (5) and X (10) to make 4 and 9. 
X can be placed before L (50) and C (100) to make 40 and 90. 
C can be placed before D (500) and M (1000) to make 400 and 900.



Given a roman numeral, convert it to an integer.


### 題目翻譯

簡單的就是說，給你一組羅馬數字，要把這組數字，轉成阿拉伯數字，羅馬數字分別有自己對應的阿拉伯數字，並且羅馬數字的規律是從左到右，是最大到最小，不過羅馬數字有一些特例：
1. 羅馬數字 I 放在 V(5) 和 X(10)，代表阿拉伯數字的 4 和 9
2. 羅馬數字 X 放在 L(50) 和 C(100)，代表阿拉伯數字的 40 和 90
3. 羅馬數字 C 放在 D(500) 和 M(1000)，代表阿拉伯數字的 400 和 900



### python 解題

這題我們先把阿拉伯數字和羅馬數字的對應，整理成一個 dict，並且我們再把剛剛題目給我們的特例也整理到 map 中 :

```py
map = {
  "I": 1,
  "V": 5,
  "X": 10,
  "L": 50,
  "C": 100,
  "D": 500,
  "M": 1000,
  "IV": 4,
  "IX": 9,
  "XL": 40,
  "XC": 90,
  "CD": 400,
  "CM": 900
}
```

接著把題目給的字串 `s = III` ，用 split("") 把字串一個一個拆開，等等用迴圈加總這些數字
再來設定一個變數 i = 0，等等我們會對照每一個字串來跑回圈，如果該羅馬字對應上，就往上加一，如果今天剛好有對應上特殊組合 ex. "IV" 就往上加二，直到 i 跟字串長度一樣大時就停止跑回圈
並且一樣在設定一個 result = 0 變數，這個變數就是我們羅馬數字轉換過來的值，跑回圈的時候要順便把對應值加到 result ，最後回傳 result



```py
class Solution:
    def romanToInt(self, s: str) -> int:
        map = {
          "I": 1,
          "V": 5,
          "X": 10,
          "L": 50,
          "C": 100,
          "D": 500,
          "M": 1000,
          "IV": 4,
          "IX": 9,
          "XL": 40,
          "XC": 90,
          "CD": 400,
          "CM": 900
        }        
        s_arr = list(s)
        i = 0
        result = 0

        while i < len(s_arr):
            if i < len(s_arr) - 1 and (s_arr[i] + s_arr[i+1]) in map:
                result += map[s_arr[i] + s_arr[i+1]]
                i += 2
            else:
                result += map[s_arr[i]]
                i += 1
                
        return result
```

簡單說一下上面幹嘛，如果今天字串的長度小於等於 `i`，就停止回圈，接著如果今天 `i` 長度 -1 (因為特例的關係，有可能最後兩個數字是 IV，所以要特別拉出來)，並且 字串中的連續兩個字母組合起來，有對應到 `map` 中的 key，就代表目前 i 值和 i+1 值，是特殊值，我們要把他加到結果中，並且直接 i + 2。

前面是特殊狀況，接著我們跑普通狀況的字串，也就是如果今天 `i` 對應到 `map` 中的值，就加進 result 中，並且 `i+1`，最後回傳 result 值




